Как мне _кажется_, самым важным будет:

- Гейзенберг "Физика и философия" и "Часть и целое".
У меня есть внутренний, "с корнями" пропитавшийся и четкий образ трех столпов классической картины мира (позволяющий вывести все остальное, отделяя вещи типа электротехники и "макро" взгляда на силы упругости от
исходного фундамента, теоретически не требующего их существования -- что само по себе отдельная тема): 1) уравнений Ньютона и Лагранжа, 2) 4 уравнений Максвелла
и 3) эмпирических, но фундаментальных законов термодинамики.\
Но у меня пока нет такого в том, что касается квантовой механики -- но интуитивно кажется, что заинтересуюсь ей больше, чем всем остальным вместе взятым.\
Возможно что когда-то эти строчки покажутся мне бредом, но я очень хочу (в "родном" университете или в другом, и при условии освобождения от внешних проблем и нынешнего маразма,
которые мешают мне так же, как раньше проблематика собственной Воли) изучать возможную взаимосвязь между существованием кванта действия и дискретностью человеческой психики
(и в целом, увязать психологию и принятие решений с физикой).\
Это один из самых сильных "магнитов внимания" в квантовой механике.

- Фома Аквинский "Сумма Теологии".
Исключительно большая работа, ценность которой -- не в транслируемом мировоззрении (можно не верить ни в именно христианского Бога, ни тем более разделять космологию Аристотеля),
а в гигантском количестве паттернов, которые она может породить в силу своей глубины и многоступенчатости.
Таким образом, у нее инструментальный (что не нивелирует ее) характер по большей части.

- Конфуций-греки-Лейбниц-Декарт.
Тут очень важно (в контексте науки), что поднимается проблема атомизма и непрерывности -- того, что приведет к возникновению матанализа.
Декартовский основной труд достаточно простой и очевиден, но на свое время он был революционный (но непосредственно у него мне больше понравилась геометрическая трактовка алгебраических операций,
данная им изначально как "объяснение" для символических нововведений, хоть его "La Geometrie" и не включена тут -- и похожий же подход был у Ньютона в учебнике арифметики и алгебры).\
Лейбниц касается вопросов воли, пусть и в более простом контексте, чем позволяют понять современные типологии.\
А его трактовка матанализа как алгебры бесконечномалых напрямую повлияла на возникновение нынешнего Non Standard Analysis. 

- Библия.

Я не считаю работы методологов науки 20 века (Поппер, Лакатос, Кун) чем-то предельно важным, как и вообще саму тему "методологии науки".
Идея Томаса Куна (последовательность научных парадигм, с переходами между ними посредством научных революций) кажется мне абсолютно банальной и несколько вредной, если понимать ее буквально.\
Но я при случае перечитаю и их.

(о чем Кант пишет -- не имею представления, надо посмотреть)
